# 方法说明
<br>
## Channel相关方法

#### channel.consume方法说明

channel在 某个队列上注册消费者,那在这个队列有消息来了之后,就会把消息转发到给此channel处理,**如果这个队列有多个消费者,则会采用轮转的方式将消息分发给消息者**

> Channel 类中 basicConsume 方法有如下几种形式 :<br>
(1) String basicConsume(String queue , Consumer callback) throws IOException ;<br>
(2) String basicConsume(String 守ueue ， boolean autoAck, Consumer callback) throws工 OExcept 工 on ;<br>
(3) String bas 工 cConsume(String queue , boolean autoAck, Map<String, Object>
arguments , Consumer callback) throws IOException ;<br>
(4) String basicConsume(String queue , boo l ean autoAck, String consumerTag,Consumer callback) throws IOException ;<br>
(5) String basicConsume(String queue , boolean autoAck, String consumerTag,boolean noLocal , boolean exclusive, Map<Str 工 ng ， Object> arguments , Consumer callback)throws IOException ;

>> 其对应的参数说明如下所述:
<br>queue : 队列的名称;
<br>autoAck : 设置是否自动确认。建议设成 false ，即不自动确认;
<br>consumerTag: 消费者标签，用来区分多个消费者;
<br>noLocal : 设置为 true 则表示不能将同一个 Connection中生产者发送的消息传送给这个 Connection 中的消费者;
<br>exclusive : 设置是否排他;
<br>arguments : 设置消费者的其他参数;
<br>callback : 设置消费者的回调函数。用来处理 RabbitMQ 推送过来的消息，比如DefaultConsumer,使用时需要客户端重写 (override) 其中的方法。

### channel.basicQos

channel.basicQos 方法允许限制信道上的消费者所能保持的最大未确认消息的数量。<br>
> 在订阅消费队列之前，消费端程序调用了 channel.basicQos(5) ，之后订阅了某个队列进行消费。 RabbitMQ 会保存一个消费者的列表，每发送一条消息都会为对应的消费者计数，如果达到了所设定的上限，那么 RabbitMQ 就不会向这个消费者再发送任何消息。直到消费者确认了某条消息之后，RabbitMQ 将相应的计数减1，之后消费者可以继续接收消息，直到再次到达计数上限。

* 注意要点:
>

1. Basic.Qos 的使用对于拉模式的消费方式无效.
1. channel.basicQos 有三种类型的重载方法:
	2. void basicQos(int prefetchCount) throws IOException;
	3. void basicQos( 工 nt prefetchCount , boo1ean globa1) throws IOException;
	4. void basicQos(int prefetchSize , int prefetchCount , boo1ean global) throws IOException ;
